**Итоги финансового года 2024 с брокером Capitalis Sa**

2024 год приближается к своему завершению. Трейдерам крайне важно оценить показатели ключевых финансовых рынков – валютного, фондового и товарного. Сделав анализ, они смогут понять экономический ландшафт и внести коррективы в свои инвестиционные стратегии. Эксперты брокера Capitalis Sa освещают главные события на рынках Форекс в уходящем году.

**Рынок Форекс**

В уходящем году на валютные пары с долларом США (USD) приходилось 3 из 4 сделок на рынке Форекс. Американская валюта показывала заметную силу на протяжении всего 2024 года. Это обусловлено высокими экономическими показателями и более высокими процентными ставками по сравнению с другими основными валютами. Несмотря на то, что в середине года произошло небольшое снижение курса, к концу года доллар США отыграл свои позиции с запасом.

Брокер Capitalissa.com отмечает в своих финансовых отзывах, что укрепление валюты повлияло на динамику мировой торговли. Американский экспорт стал более дорогим, что повлияло на потоки капитала. Например, в паре USD/JPY наблюдалась значительная волатильность. Доллар США укреплялся по отношению к японской иене. Эксперты брокера Capitalis Sa считают, что причиной такого поведения были расхождения в монетарной политике Федеральной резервной системы и Банка Японии. 

Сам рынок Форекс увеличил свой ежедневный оборот примерно на 8% за этот год. На сегодняшний день эксперты, в том числе брокер Capitalis Sa, оценивают ежедневный оборот рынка Форекс примерно в шесть с половиной триллиона долларов.
Фондовые рынки
Американский фондовый рынок продемонстрировал исключительные результаты в 2024 год. Доходность S&P 500 составила 29 %, значительно превзойдя доходность международных акций. Этот успех эксперты брокера Capitalissa.com объясняют значительным вкладом крупных технологических компаний:
●	Apple;
●	Microsoft;
●	Amazon;
●	Alphabet;
●	Meta Platforms;
●	Tesla;
●	Nvidia.

Сейчас они составляют около трети S&P 500. Брокер Capitalis Sa отмечает в отзывах, что не все технологические компании хорошо провели 2024 год. Например, акции Intel значительно потеряли в стоимости, подешевев почти в два раза.

**Товарные рынки**

В 2024 году сырьевые рынки демонстрировали разнонаправленную динамику, по мнению специалистов Capitalissa.com. Цены на золото завершат год с ростом более чем на 20 % на внутреннем рынке и почти на 27 % на международном рынке. Это третий подряд год с позитивной динамикой. 

Цены на нефть, напротив, столкнулись с проблемами из-за геополитической напряженности и колебаний спроса. На протяжении всего года цена колебалась в широком диапазоне. К концу года цена на баррель была ниже чем в начале года. Впрочем, эксперты Capitalis Sa ожидают рост в ближайшее время, в связи такими факторами, как нестабильность, связанная с погодными условиями, и перебои в цепочках поставок. 

**Перспективы на 2025 год**

Заглядывая в будущее, рынки готовятся к потенциальной волатильности в 2025 году. Ожидается, что Федеральная резервная система США снизит базовую процентную ставку на четверть процентного пункта до диапазона 4,25-4,50 %. При этом в январе, после инаугурации президента, брокер Capitalissa.com прогнозирует в своих отзывах паузу в снижении ставок. Это изменение политики может повлиять на динамику рынка, особенно на валютном и фондовом рынках. 

Кроме того, инвесторы готовятся к возможной коррекции рынка в первом квартале 2025 года, что обусловлено такими факторами, как высокие «бычьи» настроения и сигналы рынка, указывающие на его перекупленность. 

**Вывод**

2024 финансовый год характеризовался значительным ростом американских фондовых рынков, сильным долларом США и разнообразными показателями на товарных рынках. При переходе к 2025 году Форекс брокер Capitalissa.com рекомендует в своих отзывах инвесторам сохранять бдительность, учитывая возможные изменения в политике, геополитические риски и коррекцию рынка, которые могут повлиять на финансовые рынки.   
